
연산자(operator): 연산 기호 (ex: `+`, `-`)
피연산자(operand): 연산 대상 (ex: `3`, `4`, `a`, `b`)
연산자 종류
산술 연산자: `+`,` -` , `*`, `/`, `%`, `<<`, `>>`, ...
증감(증가 및 감소) 연산자: `++`, `--`
비교 연산자: `==`, `!=`, `>`, `<`, `>=`, `<=`
논리 연산자: `&&(AND)`, `||(OR)`, `!(NOT)`, ...
대입 연산자: `=`, `+=`, `-=`, `*=`, `/=`, `%=`
삼항 연산자: `? :` 
형변환 연산자: '(변환하고자 하는 타입)'
· instanceof연산자


연산자의 우선순위 
괄호 ()
단항 연산자 (예: `++` , `--` , `!` , `~` , `new` , `(type)` )
산술연산자 (`*` , `/` , `%` 우선,그다음에 `+` , `-` )
Shift 연산자 ( `<<` , `>>` , `>>>` )
비교 연산자 ( `<` , `<=` , `>` , `>=` , `instanceof` )
등식 연산자 (`==` , `!=` )
비트 연산자 (`&` ,`^` ,`|` ) 비트(bit) 단위로 논리 연산을 할 때 사용하는 연산자
논리 연산자 ( `&&` , `||` )
삼항연산자 (`? :` )
대입 연산자 (`=` , `+=` , `-=` , `*=` , `/=` , `%=` 등등)
 애매하면 괄호
단항 연산자 & 대입연산자 ( ← )
(ex: `i++`, `a=1`)
나머지 연산자 ( → )
산술 변환 ?
연산 수행 직전에 발생하는 피연산자의 자동 형변환을 말한다.
* 산술 변환의 규칙 *
1. 두 피연산자의 타입을 같게 일치시킨다 (보다 큰 타입으로 일치).
2. 피연산자의 타입이 int보다 작은 타입이면 int로 변환된다.




`+`: 더하기
`-`: 빼기
`*`: 곱하기
`/`: 나누기
(ex: `5/2`의 결과값은 소수점이 제거된 `2`, 0으로 나누면 'ArithmeticException'이라는 예외 발생)
`%`: 나머지
➙ 짝수, 홀수 또는 배수 검사 등에 주로 사용하며, 나누는 수(오른쪽 피연산자)로 0은 사용 불가능하다.
( 나누는 수에 음수를 넣어도 그냥 절대값으로 나눈 나머지를 반환한다 ! )




int타입과 int타입의 계산을 할 때, long으로 형변환(casting)을 해주지 않으면 올바른 값이 출력되지 않는다 !
문자열 더하기


Java는 특별하게 문자열에도 `+` 연산자를 사용 가능하다.
➙ 두 문자열 연결, 문자열과 숫자 연결(숫자를 문자열로 변경한 다음에 서로 더한다)
//문자열과 숫자 더하기2
int num = 20;
String str = "a + b = ";
String result4 = str + num;
System.out.println(result4); // a + b = 20




전위(prefix) 증감 연산자 & 후위(postfix) 증감 연산자


전위 증감 연산자: 증감 연산자가 변수 앞에 오는 경우
➙  증감 연산이 먼저 수행된 후 나머지 연산 수행 !


후위 증감 연산자: 증감 연산자가 변수 뒤에 오는 경우
➙ 다른 연산이 먼저 수행된 후 증감 연산 수행 !




 기본형 변수(Primitive Variable)
int number = 1;
실제 값을 저장하며 아래와 같이 8가지가 있다.


boolean
char
byte, short, int, long
float, double
특징은 다음과 같다.


산술 연산이 가능함.
null로 초기화 할 수 없음.


참조형 변수(Reference Variable)
Integer number = new Integer(1);
어떤 값이 저장되어 있는 주소를 값으로 가진다. 8개의 기본형을 제외한 나머지 모든 타입


ex> Integet, Boolean, String....


특징은 다음과 같다.


산술 연산 불가
null로 초기화 할 수 있음.
DB와 연동시 DTO 객체에 null이 필요한 경우 사용 할 수 있음


기본형 변수는 stack에 실제 값을 저장하여 사용하며, 참조형은 마치 객체를 저장하는 것처럼 Heap에 실제 값을 저장하고 해당 주소를 stack에 저장하는 방식을 사용한다.


따라서 해당 값들을 매개변수로 이용할 때


기본형 매개변수는 변수의 실제 값만 가져오는 것이기에 읽기만 가능한다.
참조형 매개변수는 변수의 값을 읽고 변경할 수 있다.














